# Bootstrap
## (1) Bootstrap 이란?  
부트스트랩은 반응형 웹페이지를 위한 무료 소프트웨어이며 HTML, CSS, JS 템플릿을 모아둔 프레임워크이다. 
부트스트랩은 각종 버튼, 테이블, 입력창 등 여러가지의 css style과 레이아웃 정렬을 class만으로 제어할 수 있다. 보통 여러명의 개발자가 각자 맡은 영역을 개발하기 때문에 완성물이 제각각인 경우가 생겨서 이를 통일 시키기 위해서 개발되었다. 
부트스트랩을 사용하면 코딩량을 줄여 개발 시간도 줄어들고, 디자인도 상당히 깔끔하게 사이트의 제작이 가능하다.    
글자, 인용문, 목록, 표, 입력폼, 버튼, 이미지, 아이콘 등의 자잘한 것 뿐만 아니라 드롭다운 메뉴, 버튼, 탭, 리스트, 메뉴바, 페이지 이동 바 등의 웹 페이지에서 많이 쓰이는 요소를 거의 전부 내장하고 있고 개발자의 취향에 따라 재사용할 수 있다.  
PC용 디자인 뿐만 아니라 태블릿 스마트폰 같은 모바일 디자인도 지원한다. 이 때문에 디자인할 시간이 크게 줄어들고 여러 웹 브라우저를 지원하기 위한 크로스 브라우징에 대해 신경 쓸 필요가 없다. 크로스 브라우징을 위한 각종 핵도 들어 있기 때문이다. 거기다 웹 브라우저 크기에 따라 자동으로 정렬되는 "그리드 시스템"을 채용하고 있기 때문에 웹페이지를 데스크탑, 태블릿, 스마트폰 모두에서 무리없이 보게 만들 수 있다. 즉 "반응형 웹 디자인"을 지원한다.  
브라우저에 Bootstrap template 키워드로 검색하면 어마어마한 양의 템플릿이 존재하고, 무료로 제공하는 경우도 있으나 유로로 판매하는 경우도 많다.

## (2) Bootstrap의 라이선스
Bootstrap은 MIT 라이선스로 배포되며 2021 Twitter 가 저작권을 가지고 있다.
### 필수
작업물에서 Bootstrap의 CSS와 Javascript 내에 포함되어 있는 라이선스 빛 저작권 고지를 유지
### 허용  
 * Bootstrap을 자유롭게 다운로드하고 일부분 또는 전체를 개인적인 용도, 사적인 용도, 사내 용도, 상업적 목적으로 사용  
 * Bootstrap을 개발하는 패키지 또는 배포물에 사용  
 * 소스 코드 수정  
 * 라이선스에 포함되지 않은 제 3자에게 Bootstrap을 수정하고 배포할 수 있는 서브 라이선스를 부여  
 ### 금지  
 * Bootstrap은 보증 없이 제공되므로 작성자와 라이선스 소유자에게 손해에 대한 책임을 묻기  
 * Bootstrap의 제작자 또는 저작권 소유자에게 책임을 묻기  
 * 적절한 저작권자 표시 없이 Bootstrap을 배포  
 * Twitter가 자신의 배포물을 승인한다고 명시 또는 암시할 수 있는 방법으로 Twitter가 소유하고 있는 상표를 사용  
 * 문제가 있는 Twitter 소프트웨어를 만들었다고 명시 또는 암시할 수 있는 방법으로 Twitter가 소유한 상표를 사용
  ### MIT License
  라이선스 주요내용  
무료 이용 가능  
배포 허용 가능  
소스 코드 취득 가능  
소스 코드 수정 가능  
2차적 저작물 재공개 의무 없음  
독점 SW와 결합 가능  

